.TH "grubby" "6" "0.0.8" "Das GGZ-Entwickler-Team" "GGZ Gaming Zone"
.SH "NAME"
.LP
grubby \- sehr intelligenter Chatbot
.SH "SYNTAX"
.B grubby
[\fIOPTIONS\fR]
.SH "BESCHREIBUNG"
.LP
Grubby ist ein modularer Chatbot, das heißt das Programm verhält sich wie ein
Mensch. Sobald es in einen GGZ-Server eingeloggt ist, kann man ihm ein paar
Nachrichten erzählen die es weitertragen soll, und sich von ihm im Gegenzug
erzählen lassen was es neues gibt.
Außerdem achtet er darauf, daß die Wortwahl im Chat angemessen ist.
.LP
Grubby kann auch andere Namen tragen. Oft verwendet wird Highlander und Keeper,
aber jeder andere Name ist auch möglich.
Mehr Funktionalität kann durch Plugins, Perlskripte, Ruby Gems und andere
Erweiterungen erreicht werden.
Von Zeit zu Zeit sollte man Grubby auch zu einem Spielchen einladen.
.SH "OPTIONEN"
.TP
\fB-h\fR, \fB--help\fR
Stellt das Hilfe-Menü dar
.TP
\fB-H\fR, \fB--host\fR=hostname
Der Rechner, zu dem sich Grubby verbinden soll
.TP
\fB-d\fR, \fB--datadir\fR=datadir
Nutze dieses Verzeichnis als Datenverzeichnis
.TP
\fB-n\fR, \fB--name\fR=name
Der Name, den Grubby sich zulegt
.TP
\fB-v\fR, \fB--version\fR
Gibt die Versionsnummer von Grubby aus
.LP
.SH "BEFEHLE"
.LP
Grubby akzeptiert sowohl öffentliche Befehle als auch solche vom Eigentümer.
Dazu sehe man sich die Dokumentation im ggz-docs-Paket an.
.SH "KONFIGURATION"
.LP
Grubby wird über das Perlskript grubby-config konfiguriert.
Von den ersten beiden Fragen (nach Name und Eigentümer) abgesehen können dort
die Standardeinstellungen übernommen werden.
.SH "DATEIEN"
.LP
\fI$HOME/.ggz/grubby.rc\fP - Konfigurationsdatei, welche durch grubby-config
erzeugt worden sein kann
.LP
\fI$HOME/.ggz/grubby/*\fP - Individuelle Moduldateien und die Spielerdatenbank
.LP
\fIgrubby-config\fP - Nutzerfreundliches Konfigurationsskript
.SH "AUTOREN"
.LP
Das GGZ-Entwickler-Team
<ggz\-dev@mail.ggzgamingzone.org>
