Die wundersame Welt der Onlinespiele 

Ein paar verrückte Linuxhacker, darunter der Vortragende, arbeiten seit
einiger Zeit an einer freien Onlinespieleplattform. Das Angebot an Spielen
ist bereits recht groß, und der Server rund um die Uhr gut besucht. Weltweit
gibt es Helfer, die sich der Idee angeschlossen haben und Verbesserungen
beitragen. 
Mit welcher Architektur war es möglich, Spieler von dunklen Spielezentren
wie dem von Microsoft abzuwerben und in die gute Welt von Open Source zu
führen? Wieviele Stunden kostbarer Arbeitszeit wurden bereits verspielt?
Und was passiert, wenn man zwei Chatbots bei einer Partie Schach
gegeneinander antreten lässt? 

Diese und weitere Fragen werden in einer kurzen Einführung beantwortet.
Anschließend wird die praktische Seite beleuchtet - mit einem Spiel, ist ja
klar. 
Im zweiten Teil des Workshops wird es technisch. Die grundlegenden Protokolle
werden erläutert, ebenso wie ein paar ausgewählte Spiele. Auf Seiten des
Servers wird der zentrale Spieledienst und ein darauf aufbauendes
Community-Portal erklärt. Auch das Management eines solchen Projektes, das
ja in ein Ökosystem anderer Projekte eingebunden und teilweise daran
gekoppelt ist, wird angesprochen werden. Sowohl die Desktopintegration als
auch die Nutzung der Serverinfrastruktur für kommerzielle Spieledienste sind
dabei heiße Themen. Für Studenten sicherlich interessant ist der hohe Grad
der Überlappung von Themen in dem Projekt mit Vorlesungsinhalten. So lassen
sich öde Vorlesungen mit spielerischen Aspekten neutralisieren.

Weitere Informationen findet man auf der Webseite unter
http://www.ggzgamingzone.org/.

